# 大侠立志传

## 全情缘注意点一览

各情缘剧情因为会涉及到相关势力关系，部分角色之间有着先后顺序推荐：

1. 曼陀罗为第一个结缘的女角色时，才能解锁她的结缘特质。
2. 花四娘需要在郡主前，因为结缘前在与主簿对峙时可以让康王定夺。
3. 洛千雪需要在华青青前，燕子窝剧情中会与神捕门开战导致无法加入。
4. 韩红玉需要在燕云铁军覆灭前完成结缘（得亲手干掉萧元霸）。
5. 投靠燕云铁军后，叶银瓶、韩红玉、曲忘忧将离队。
6. 一枝花也建议在花四娘之前结缘，可以快速得知“张郎”（即主簿）位置。
7. 苗彩蝶需要在妙音坊的流程前结缘，与苗木黎决裂后即可正常参与对九黎部落的战斗。

## 三生石全收集

1. 辰时至未时进入楚襄城白云观时，若队伍中有女性队友则触发剧情后解锁月老祠并获得；
2. 楚襄城丁家小姐闺房内柜子、霖安城珍品阁内左侧柜子、妙音坊引凤楼内右上角瑶琴旁等处拿取；
3. 大梁城珠光宝气楼拍卖会购得；
4. 楚襄城聚宝当铺与朝奉关系达到生死后购买；
5. 开启无名小村村长家卧房地下密室内蟠龙宝箱、大梁城肉铺右侧民居内宝箱、琼花谷内宝箱、摸金门密室内棺椁、邙山穴墓室内棺椁（或分给命不凡一半宝物后与命不凡易物）获得；
6. 完成大梁城、楚襄城、霖安城的3个悬赏任务“谜题寻宝”（大梁城太学馆-回春堂-繁华似锦楼、楚襄城丁家-武馆-红袖阁、霖安城铁匠铺-群芳馆-衙门）后获得3张残破的羊皮碎片，合并后获得羊皮地图。藏宝地点在神捕门左上的乱葬岗，挖开坟墓后随机获得；
7. 严如蕊入队获得；


## 宝藏位置介绍

1. 藏宝图(迷踪林)：

　　开启无名小村村长家院外右侧角落处(需进入战斗破坏外侧柴堆后方可进入)宝箱获得。藏宝地点在迷踪林下方野猪聚集处，宝藏为1500文。

2. 谜之藏宝图·一：

　　无名地区茶摊与落魄江湖人关系达到生死后触发剧情时与其共同战斗后获得or杀死落魄江湖人后掉落。藏宝地点在楚襄城心湖左侧角落(夜间挖宝，白天挖宝会被差役发现)，宝藏为10贯钱、10两碎银子、乙·白玉钥匙、甲·琼花露。

3. 谜之藏宝图·二：

　　无名地区茶摊与落魄江湖人关系达到生死后触发剧情时与其共同战斗后获得or杀死落魄江湖人后掉落。藏宝地点在霖安城破庙外神龛后(夜间挖宝，白天挖宝会被差役发现)，宝藏为10贯钱、2两金元宝、乙·白玉钥匙、甲·白玉碗。

4. 谜之藏宝图·三：

　　无名地区茶摊与落魄江湖人关系达到生死后触发剧情时与其共同战斗后获得or杀死落魄江湖人后掉落。藏宝地点在大梁城太学馆竹林左侧角落(夜间挖宝，白天挖宝会被差役发现)，宝藏为10贯钱、5两碎银子、1两金元宝、乙·白玉钥匙、甲·玉砚台。

5. 羊皮地图：

　　完成大梁城、楚襄城、霖安城的3个悬赏任务“谜题寻宝”(大梁城太学馆-回春堂-繁华似锦楼、楚襄城丁家-武馆-红袖阁、霖安城铁匠铺-群芳馆-衙门)后获得3张残破的羊皮碎片，合并后获得羊皮地图。藏宝地点在神捕门左上的乱葬岗，宝藏为：

　　(1)挖坟：挖开坟墓后随机获得2两碎银子、丁·略空瘪的钱袋、丁·不知名字帖、丁·不知名画卷、丁·不知名摆件、丙·不知名器具、三生石(每挖开1个坟墓仁德-10、礼节-10);

　　(2)甲·广陵散：

　　①若挖开乱葬岗内的全部11个坟墓，则触发剧情后获得“古朴的竹简”(若主角音律≥100则获得甲·广陵散)。若摸金门未灭门，则触发剧情时：

　　Ⅰ.若选择“交出古朴的竹简”(失去“古朴的竹简”)or选择“交出广陵散曲谱”(失去甲·广陵散)，则前往摸金门与命不凡易物后获得甲·广陵散;

　　Ⅱ.若选择“休想让我交出任何东西”，则与摸金门人进行战斗并战胜;

　　②若未挖开乱葬岗内的全部11个坟墓&摸金门未灭门，则子时至丑时进入乱葬岗内触发剧情时：

　　Ⅰ.若选择“上前打招呼”，则与摸金门人进行战斗，战胜后获得“古朴的竹简”(若主角音律≥100则获得甲·广陵散);

　　Ⅱ.若选择“转身离开”，则前往摸金门与命不凡易物后获得甲·广陵散;

　　③获得“古朴的竹简”后，队内任一人音律≥100后鉴定or名声≥7级后找大梁城太学馆院长鉴定or音律≥70后找楚襄城隆中书院院长鉴定or仁德=100后找无名小村村长鉴定后获得甲·广陵散;

　　(3)雷劈：主角挖开任一坟墓后，在乱葬岗内随处走动时概率遇到雷劈事件，每次遭遇雷劈生命-10%、生命上限-5%、五维经验各+5，遭遇10次雷劈后领悟乙·雷劫万千，同时生命上限减少约40%。


## 技能升级

## 机关术

1. 三个主城，亥时向打更人刷礼物
2. 残棋，诸葛神机，楚襄城江南怪
3. 开宝箱
4. 解锁衙门监狱铁门


## 相关链接

1. [三生石全收集攻略-游民星空](https://www.gamersky.com/handbook/202311/1674078.shtml)
